z mssql było przenoszone do postgresa

już w PG zrobić strukturę

n iektóre 1→1, ale zmiana nazw

w niektórych zmienia się struktura

część danych to są "pliki trzymane w bazie"

Bartek wyciągnął pliki - są to zewnętrzne pliki identyfikowane haszem, a w tabelach identyfikacja tych plików

Tabele słownikowe - na teraz.

Również amatorzy obserwują ptaki i on


sighting - stwierdzenie (obserwacja) ptaka w określonym miejscu
dane na temat obserwacji
* lokalizacja
* dużo danych jest obowiązkowych
* ale jest też duża liczba informacji opcjonalnych
Ptak może mieć kilka obrączek.

Nie ma encji ptak.
Stwierdzenie podstawowe - do niego dowiązywane są dalsze stwierdzenia

primary_sighting_id - self join do sighting_id

primary_sighting_id = NULL znaczy brak danych nt stw. pierwotniego
sighting_id = primary_sighting_id → kryterium techniczne, że to jest stw. pierwotniego

połączenie między stwierdzeniami i obrączkami idzie przez (docelowo) ring_sighting

w oryginalnej było (chyba) oryg odniesienie do obrączki (tu zmiana struktury)

kryterium: stw. pierw. to takie, dla którego wszystkie obrączki mają status "założono"

Na ten moment:
Przenieść stwierdzenia i dane bezpośrednio powiązane
Precond: słowniki. W starej bazie bk_

id_pomiar, id_pomiar1 itd. to są dane kolejnych pomiarów one idą do oddzielnej tabeli


Gdzie się da, chcemy zachować identyfikatory

measurements - id za pomocą sekwencji (auto)


OBRĄCZKI
w starej stwierdzenia są id_obr1 i id_obr2 - to są "id obrączkarza", czyli usera)

obraczki_stan to jest pośrednie powiązanie obserwacji i obrączki

obrączki metalowe oraz inne (plastikowe - kolorwe)

w starej wersji były dwie tabele na to. używane były głównie metalowe
* obraczki (metalowe)
* magobraczki i magkolorowe - zarządzanie obrączkami

w nowej jest jedna tabela na dwa rodzaje obrączek

Druga funkcjonalność: gospodarka obrączkami
* zamówienia, dystrybucja, magazyny
W starej bazie zajmują się tym tabele z "mag" w nazwie

ptaki_mag to tak naprawdę status obrączki, a nie jakiś prawdziwy "magazyn"


To, co wiążę, to numer i typ obrączki.

na metalowej centrala (=schemat, zwykle jeden kraj) i numer

dla kolorowej podaje się kolor (do dwóch) i numer, ale też gatunek ptaka dodatkowo identyfikuje

rezygnacja z wielu kolumn, które są tak naprawdę redundatne

obraczki seria numer i numer_ob_pel (konkatenacja) i z niej rezygnujemy
do łączenia obraczek z magazynem używają właśnie tej kolumny

magobraczki: lpdlug - liczba znaków; lp - po prostu numer, a plpelny uzupełniony o zera

docelowo rezygnujemy z serii, będzie tylko numer (dawniej seria + numer) zapisane tekstowo

użytkownicy podzieleni na 4 tabele w zależności od rodzaju. docelowo są w jednej oznaczeni rolą.

postgis


Zacząć od stwierdzenia, lokalizacje i pomiary, następnie przejść do obrączek.
Konieczne są słowniki, ale ktoś już je przerzucił.

TRUNCATE lista tabel (poza dict i migrations)

pochrybiak@gmail.com

